¡Por fin ha llegado el momento de
compartir nuestro bundle con el mundo!
Antes, sin embargo, añadiremos la configuración necesaria
para que las Acciones de GitHub ejecuten nuestras pruebas,
análisis estáticos y verifiquen
nuestras normas de codificación.
En la raíz de nuestro bundle, añade el siguiente
directorio y subdirectorio: .github/workflows.
Copia el archivo ci.yml del
directorio tutorial en workflows:
O cópialo del script que aparece a
continuación si no lo encuentras.
Hay mucho que desentrañar aquí,
¡así que vamos a sumergirnos!
La sección on define los eventos que
activarán nuestro flujo de trabajo.
Queremos que se ejecute cuando se envíe código o
se cree o modifique una petición de extracción.
Además, esta programación cron garantiza que
el flujo de trabajo se ejecute dos veces al mes,
los días 1 y 16.
Esto es útil para garantizar que sigue
funcionando con las últimas dependencias.
A continuación, configuramos el jobs.
El primero, tests, es el que ejecuta nuestro conjunto
de pruebas en varias versiones de PHP y Symfony.
Lo hace utilizando la estrategia matrix
para crear combinaciones de trabajos.
Lo tenemos ejecutándose en PHP 8.2, 8.3, y 8.4,
y en las versiones de Symfony 6.4, 7.3, y 7.4.
Se creará un trabajo para cada
permutación de estos valores.
Este include añade un caso
especial personalizado a la matriz,
que se ejecuta en nuestra
versión de PHP menos compatible,
8.2 y con la opción prefer-lowest Composer.
A continuación, el steps para este trabajo.
En primer lugar, utilizaremos la
acción checkout que extrae el código.
Esta acción setup-php, lo
has adivinado, instala PHP.
Observa que este with: version: está
configurado en una variable matrix.php.
Estas variables son la forma de personalizar el
trabajo en función de los valores de la matriz.
También estamos pasando tools: flex -
esto instala Symfony Flex globalmente.
La acción composer-install instala
las dependencias de nuestro bundle.
Para dependency-versions, estamos
pasando la variable matrix.deps.
Si volvemos a mirar nuestra matriz, veremos
que siempre está configurada como highest,
excepto en nuestro caso
especial, en el que es lowest.
Estamos pasando la variable de entorno
SYMFONY_REQUIRE como matrix.symfony para especificar
qué versión de Symfony instalar.
Finalmente, el último paso ejecuta nuestro
conjunto de pruebas con vendor/bin/phpunit.
Nuestra siguiente tarea es
static-analysis, que ejecuta PHPStan.
Este trabajo es mucho más
sencillo, ya que no tiene matriz.
Es mejor ejecutar el análisis
estático en la última versión de PHP,
8.4 en nuestro caso, para detectar
la mayoría de los problemas.
Para la tarea php-cs-fixer, la ejecutamos en
nuestra versión de PHP menos compatible, 8.2,
para asegurarnos de que no sugiere correcciones
que no son compatibles con esa versión.
También he añadido las banderas --dry-run y
--diff al comando para que no cambie realmente ningún
archivo, pero muestre una diferencia de lo que hay que
cambiar en la salida de la acción.
Ahora, ¡a crear el repositorio de GitHub!
Dirígete a GitHub y crea un nuevo
repositorio haciendo clic en el icono más
de la parte superior derecha y
seleccionando New repository.
Para el propietario, voy a elegir
la organización SymfonyCasts,
pero puedes seleccionar tu cuenta
personal si quieres seguir adelante.
Para la descripción, simplemente la
copiaré de nuestro archivo composer.json.
¿Visibilidad?
Voy a hacerlo público porque
lo publicaré en Packagist.
No cambies nada más aquí, no queremos
ningún código generado por GitHub.
¡Pulsa Create repository!
Ahora estamos en la página
del repositorio vacío.
Localmente, necesitamos inicializar un
nuevo repositorio git para nuestro bundle.
Nuestro bundle vive dentro de una aplicación
Symfony, que es su propio repositorio git.
Un repositorio git dentro de otro
repositorio git puede ser molesto
de manejar, así que, vamos a sacarlo.
En tu terminal, navega a un directorio
fuera de tu aplicación Symfony y ejecuta:
Esto copia recursivamente el directorio
bundle a tu ubicación actual.
Navega hasta el nuevo directorio
object-translation-bundle y ejecuta: git init
--initial-branch=1.x Por defecto,
la rama inicial se llama main,
el uso de 1.x ayuda a distinguir entre las diferentes
ramas de versiones principales más adelante.
La versión 2 de nuestro bundle
se desarrollaría en la rama 2.x.
Ahora ejecuta: git add .
Para escenificar todos los archivos.
En nuestra página vacía
del repositorio de GitHub,
copia el comando para añadir el
origen remoto: git remote add origin...
y pégalo en el terminal.
A continuación, confirma los archivos con: git commit
-m "Initial commit" Ahora, copia el comando git push
de GitHub, pégalo en tu terminal,
cambiando main por 1.x, y ejecútalo:
git push -u origin 1.x De vuelta
en GitHub, actualiza la página...
¡Bien! ¡Aquí está el
código de nuestro bundle!
Parece que nuestro README se ha mostrado correctamente,
e incluso tenemos esta ingeniosa tabla de contenidos.
También se ha detectado nuestra licencia.
Si hacemos clic en la pestaña Actions, podemos
ver que nuestro flujo de trabajo se ha ejecutado
, ¡y parece que con éxito!
Haz clic en ella para ver
los trabajos individuales.
Estos trabajos que empiezan por PHP son las distintas
permutaciones creadas a partir de nuestra matriz.
Si saltamos a una, podemos ver cada paso.
Si ampliamos el paso Prueba,
veremos la salida de PHPUnit.
También podemos ver la salida de
nuestros trabajos PHPStan y PHP-CS-Fixer.
Ahora que nuestro bundle está alojado en GitHub,
podemos publicarlo en Packagist: ¡Eso a continuación!